# LAN4003 職業中文傳意：普通話報告與紀實文書 EA 範例

## 結果分析

### 性能

根據以上圖表，我們可以了解三款產品在乾衣速度和節能方面的表現。
西華在這兩方面都有不錯的表現，總分最高，得4分；北川的表現中規中矩，得3分，本公司產品的性能表現不如理想，僅得2分，排名最後。

從乾衣速度來看，西華是三個測試樣本中最快的，僅需3小時，北川的乾衣時間略長，需4.4小時，而本公司產品乾衣速度最慢，需6.5小時，所用時間比西華多一倍以上。
本公司產品表現較差的原因主要在於送風溫度較低和送風角度設計欠佳。
公司產品的實際功率和西華相若，都在980瓦左右，但送風溫度僅有60°C ，為三款產品中最低的，直接影響乾衣速度。

此外，由於發熱機位於乾衣架底部，水平送風十分不利於烘乾上層衣服，此設計亦嚴重拖慢了乾衣速度。
反觀西華，送風溫度高達70°C,而且是三個樣本中唯一支援30度及60度向上送風的產品，令上下層衣服均勻受熱，因此乾衣效果最好。
此外，上下搖擺送風的設計還可避免熱風長時間直吹衣物，能有效保護衣物纖維，確是一個貼心的設計。

其次，在耗電量方面，西華和北川表現相若，其中以北川表現更佳，耗電量僅為0.81kWh。
相比之下，本公司產品的耗電量最高，達2.2kWh。
本公司產品的功率與西華相若，耗電量卻更高，原因是所採用的滌綸外罩氣密性欠佳，熱能很快就散發出去。
反觀西華，採用氣密性更好的高密度滌綸布作外罩，保存熱能的效果更好，能在較短時間內烘亁衣物，因此能節省電力消耗。

### 方便使用程度

以上圖表展示了三款暖風乾衣架在方便使用程度方面的表現。
北川在自動關機功能和防水罩安裝兩方面的表現俱佳，獲得最高的5分；西華以3分的成績位居第二；本公司產品整體表現欠佳，僅得2分。

三款產品都具備定時關機功能，其中本公司產品的設定時間最短，僅有4小時，表現欠佳，僅得2 分。
西華和北川同得5 分，其中西華的設定時間為6小時，北川的設定時間最長，達8 小時。
由測試結果可知，本公司產品烘乾10公斤衣物所用時問為6.5小時，但自動烘乾時間僅有4小時，預設的時間根本不足以烘亁衣物，可見公司產品雖然具備定時關機功能，卻很難發揮效用，因此表現不如理想。
相比之下，西華和北川的自動關機功能設計較合理，雖然預設的關機時間不同，但同得滿分。
由測試可知，西華和北川烘亁10公斤衣物所用時間為3小時及4.4小時，可見兩款產品均能確保在設定時間內（6小時和8小時）烘亁衣物，因此得分理想。

其次，在產品安裝方面，北川獲得滿分；西華獲得3分，位列第二；本公司產品僅得2分。
三款產品的支架全部採用一鍵開合的設計，影響得分的主要因素在於防水罩的安裝。
本公司產品需要使用附送工具才可完成安裝工作，使用起來最為不便，而且一旦用家忘記安裝，濕衣物便有可能沾濕發熱器，從而導致短路，因此在該項測試中，表現欠佳。
而北川採用固定式防水罩，設計最合理，原因是不但省卻用家手動安裝的麻煩，更可以避免漏裝防水罩的情況出現，令產品更安全。

## 總結

（各樣本排名表現以及本公司產品不足之處）

整體來看，北川在效能和方便使用方面表現俱佳，總分為8分，排名第一；排名第二的是西華（7分），它在乾衣效能方面有優異表現；本公司產品在各方面表現都不如人意，以4分的成績敬陪末席。

對比其他兩款產品，本公司產品在效能及方便使用程度兩方面都有不足之處。
首先，在效能方面，本公司產品的送風溫度過低，送風角度單一，只能水平送風，導致乾衣速度過慢。
此外，耗電量大，導致產品效能欠佳。
其次，在方便使用程度方面，定時關機功能的預設時間太短，無法滿足乾衣需求；防水罩需要手動安裝，不方便使用之餘也存在安全隱患。

## 建議

為吸引消費者購買本公司新一代暖風乾衣架，以下將就性能和方便使用程度各方面才是出改良建議。

### 改善送風溫度設計

將最高送風溫度提升至70°C, 同時保留60°C 的中溫設定，為消費者提供不同的選擇。
一方面，香港氣候潮濕，衣物特別容易發霉。
70度以或以上的高溫能有效除霉除菌，因此增加高溫設定，不但能加快亁衣速度，還能切實滿足香港用家的需要。
另一方面，使用60度的送風溫度，雖然乾衣時間較長，但優點是不傷衣物，因此建議保留該溫度設定，可方便用家根據衣物類型選用最適合的送風溫度，滿足不同的乾衣需要。

### 改善防水罩設計

目前本公司的防水罩需使用特定的工具手動安裝，非常不便。
我們應把防水罩固定在暖風機上，和機器整合為一體。
一方面固定防水罩方便用家，他們無需看著安裝手冊，花費很大心力才能裝好。
另一方面，這種設計更安全，避免用家因忘記安裝防水罩而短路，甚至造成火災。
如此設計，不但可使本公司產品更耐用，尤其保護了用家的生命財產，一舉兩得。
用家因此稱心滿意，便會對我們的產品更有信心，之後也會繼續選用我們的產品。

### 增加送風角度

目前本公司的送風角度只有水平橫向送風，并沒有其他方向及角度送風，嚴重影響乾衣速度。
我們應該採用30度至60度上下搖擺送風設計，讓送風面積增大，以提高乾衣速度，減少顧客等候衣物完全乾爽的時間。此舉還能避免熱風單一方向直吹衣物損傷面料。
在香港這個時間就是金錢的地方，減少用家的等候時間，可讓用家對我們的產品更滿意，搖擺送風有效保護衣物也能讓用家使用更舒心，契合本公司「顧客至上」的服務宗旨。

### 延長預設關機時間

現時本公司的定時關機時間為4小時，但是烘乾10公斤衣物的時間為6.5小時，連一次乾衣工作都無法完成。
香港人生活節奏快，工作忙碌，要乾衣但要開兩次機器頗為不便。
我們應將預設關機時誾延長至7小時，這樣不僅剛好可以將衣物烘乾，省卻了消費者手動開關一次的麻煩的同時，還能令耗電量減至最低，減少能源消耗。
當下社會推行環保的潮流正盛，如此改善正正符合可持續發展的要求。
